# 第02课-电脑的记忆

## 本课知识点回顾

* 程序的特点
    * 程序**从上往下按顺序执行**，一次执行一行
    * 程序中的 **“#” 符号起注释作用**，注释后面的字不会运行
    * 程序经常会出错，**出错是因为有Bug**
* 冯·诺伊曼结构
    * 由 **计算(CPU)**, **内存(memory)**, **输入(Input)**, **输出(Output)** 组成
    * 从最早的电脑到**今天的电脑几乎全是冯·诺伊曼结构**
    * 使用**2进制**
* 电脑的记忆：变量
    * 变量是储存变化的东西的方法
    * 变量活在**内存**中
    * a = 5 的意思是将5存入变量a（这个过程又叫**赋值**）
    * **计算赋值的方法**
        * 第一步：先将等号右边所有变量换成数值
        * 第二步：计算等号右边的结果
        * 第三步：将结果存进等号左边的变量
    * **变量取名规则**
        * 不能用中文
        * 开头不能用数字
        * 单词间不能有空格，必须用下划线
        * 不能有奇怪符号：'",<>/?|\()!@#$%^&*~-+



### 改变变量自己的值

假设最初 a = 4

运算 | 符号 | 例子 | 结果 | 意思
--- | --- | --- | --- | ---
自增 | += | a += 2 | 6 | 把a加2
自减 | -= | a -= 2 | 2 | 把a减2
自乘 | *= | a *= 2 | 8 | 把a乘2
自除 | /= | a /= 2 | 2.0 | 把a除2



### 变量可以储存各种东西

数据类型 | 例子 | 解释
--- | --- | ---
整数 (integer) | 2 | 数学中的整数
浮点数 (float) | 2.5 | 数学中的小数
字符串 (string) | "魔法" | 有引号就是字符串
逻辑值 (boolean) | True 和 False | 只有True和False两种


---

## 课后作业 1: 背单词

在本子上将以下单词的**中文抄一遍，英文抄十遍，并且做到会背**

中文 | 英文
--- | ---
类型 | type
整数 | integer
浮点数 | float
字符串 | string
逻辑值 | boolean


## 课后作业 2: 编程题
自己设计一系列指令，通过计算把a b c d从一开始的数值变成最后的数值
必须用到以下所有的计算符号：


```python
+  -  *  /  +=   -=  //  **
```


开始的数值
a = 1
b = 2
c = 3
d = 4

程序结束时的数值

变量 | 数值
--- | ---
a | 10
b | 9
c | 8
d | 7




